---
title: "Куры на балконе :)"
sidebar: ponics_sidebar
---

**mdima** 31-05-2009

Вот, нашел на просторах, улыбнуло:

КУРЫ НА БАЛКОНЕ

Выжить в эпоху кризиса ангарчанину помогают семь кур и два кролика, которых он держит в своей квартире

	Соседи Юрия Князева уже привыкли, что по утрам их будит петушиный крик. Причем живут они не в деревне, а в обычной многоэтажке Ангарска. Все дело в том, что Юрий Иванович держит живность у себя на балконе. И курицы приносят ему каждый день по одному-два яйца.

[![](http://www.postimage.org/aVWu15J.jpg)](http://www.postimage.org/aVWu15J.jpg){:target="_blank"}

Более пятнадцати лет назад пенсионер Юрий Иванович Князев стал разводить маленьких кур породы бентамка ореховая. Теперь они помогают ему выжить во время кризиса

[![](http://www.postimage.org/aVWu650.jpg)](http://www.postimage.org/aVWu650.jpg){:target="_blank"}

Юрий Князев не без гордости показывает ячейки яиц от своих несушек

[![](http://www.postimage.org/Pq1fN8iA.jpg)](http://www.postimage.org/Pq1fN8iA.jpg){:target="_blank"}

На своем балконе ангарчанин разводит маленьких курочек породы бентамка ореховая. Ежедневно каждая курица приносит по одному—два яйца

[![](http://www.postimage.org/aVWul2S.jpg)](http://www.postimage.org/aVWul2S.jpg){:target="_blank"}

— Разводить птицу и кроликов у себя дома заставила жизнь, — говорит Юрий Князев.

В молодости Юрий работал киномехаником в кинотеатре «Юность». Там и познакомился с женой Ольгой, появились дети — Ваня и Лена. Но потом случилась беда: в 29 лет у Юрия Ивановича обнаружили опухоль позвоночника, у него отнялись ноги, он мог передвигаться только с помощью костылей. Но сдаваться молодой ангарчанин не собирался. Пришлось учиться ходить заново. Инвалидность — таков был врачебный вердикт: тросточка осталась на всю жизнь.

Но кормить семью было нужно. Именно тогда, более пятнадцати лет назад, Юрий Иванович стал разводить маленьких кур породы бентамка ореховая. Поселились куры прямо на балконе. Точнее, сначала живность появилась только на даче. Лето прошло, а расставаться с курами и кроликами Юрию Князеву не захотелось. Он просто перевез их домой и поселил на балконе. С тех пор благодаря этому нехитрому занятию в доме в течение всего года есть мясо и яйца. «Важно, чтобы куры были сытые и находились в тепле», — говорит пенсионер. Для того чтобы курам было тепло, Юрий Иванович смастерил своим питомцам насест и провел свет. И теперь, несмотря на то что балкон у Князевых незастекленный, курочкам здесь тепло и уютно. А ангарчанин не без гордости показывает ячейки яиц от своих несушек. Даже в тридцатиградусный мороз каждая курочка ежедневно несет одно-два яичка.

Кроликам же морозы нипочем. Они живут в клетке и иногда выходят погулять по балкону. На своем балконе Юрий Иванович устроил все так, что есть место прогуляться не только кроликам, но и человеку можно выйти подышать воздухом. В еде и куры, и кролики неприхотливы, поэтому содержать их на балконе не столь сложно. Никаких неудобств животные не приносят — в квартире нет ни запаха, ни грязи. Зато сколько пользы от таких питомцев! И для Юрия Ивановича это приятное времяпрепровождение. Ведь животным нужен не только уход, но и общение. «Пока всех покормишь, поговоришь с ними, вот уже и день прошел», — говорит хозяин.

А соседи Юрия Князева относятся к столь необычным питомцам с пониманием. И даже привыкли к тому, что иногда их может разбудить петух. Бентамка — мелкая порода кур, вполовину обычной курицы; название ее происходит от английского слова bantam — «карлик». Бентамка ореховая, наряду с курчавыми, чубатыми и лохмоногими породами кур, относится к группе декоративных. Эта экзотическая миниатюрная курочка родом из Азии, распространена в Индонезии, Китае, Японии. Масса кур составляет 0,5 кг, петухов — 0,9 кг. Бентамка ореховая хорошо несется — 90—150 яиц в год, она великолепная наседка. А вот места для проживания требует гораздо меньше, чем привычные нам курицы. На подворьях бентамка ореховая не является редкостью, людей, желающих обзавестись декоративными представителями птичьего мира, становится все больше. А теперь, как видим, неплохо устроилась и на балконе.

ЛЮДМИЛА ДОБОСОВА. Фото автора


**Mole_Garden** 31-05-2009

 8)

Очень хорошо, вот и мне хочется и кроликов завести и курочек чуток для пробы. :)


**DimaM** 02-06-2009

У меня тоже есть такие планы, завести птичек. Правда пока так и не определился каких, перепелов или кур или цесарок. На фермерском форуме [http://fermer.ru/forum](http://fermer.ru/forum){:target="_blank"} мне посоветовали кстати кур-бентамок. Хотя я больше склоняюсь к перепелам - яйца полезные и их можно есть сырыми, т.к. заразы в них вроде не бывает. 


**tiounaev** 02-06-2009

> У меня тоже есть такие планы, завести птичек. Правда пока так и не определился каких, перепелов или кур или цесарок. На фермерском форуме [http://fermer.ru/forum](http://fermer.ru/forum){:target="_blank"} мне посоветовали кстати кур-бентамок. Хотя я больше склоняюсь к перепелам - яйца полезные и их можно есть сырыми, т.к. заразы в них вроде не бывает. 

не, курей на балконе это ж опасно для здоровья. не в мысле птичего гриппа, а в смысле башню соседи не снесут?


**valery** 02-06-2009

Мне тоже пенсионер понравился.

Но комментарий мадемуазель-корреспондента - меня еще больше вдохновил.

СОСЕДИ ОТНОСЯТСЯ С ПОНИМАНИЕМ !!!

Здорово! Это она про какой Ангарск - у нас или, может, еще где в Австралии какой-нибудь ангарск есть ?

Ну ведь надо же иногда хотя бы читать, что пишешь. Или она писала, но не читала ?

Да если этот пенсионер каждый день к соседу Федору заходит, десяток яичек заносит (угостить) и бутылочку портвешка при этом прихватить не забывает, то может этот Федор его и "понимает". Минут 10-15.

До после первого стакана.

А в отальное время - либо норовит на лестничной площадке тому пенсионеру "в рыло накатить" (дескать "куры гадят и воняют"), либо пытается через балкон перелезть, высоту не знаю, да тех кур передушить (дескать, "петух орет, и мне, люмпен-пролетарию, в кризисные дни отдыхать мешает, после трудовых вахт и тяжелых будней").

А если высоко живет ? А если тот сосед в праведном гневе с балкона свалится ?

У нас же долго думать не станут - посадят и за "убивство", и за "незаконное предпринимательство". Еще за "коррупцию" отчитаются, скажут - пенсионер соседям куриными яйцами взятки давал.


**DimaM** 02-06-2009

Ну я то планирую заводить не на балконе а на дачном участке где живу круглогодично


**tiounaev** 02-06-2009

На даче самое то, кроликов, курей и немного зелени ;)


**valery** 02-06-2009

Японцы (самая на сегодня здоровая нация, а может и нет, не знаю) по перепелиным яйцам с ума сходят.

Детишек своих до 6-7 лет в ихних школах, детских садах или как там у них называются эти учреждения (если есть) перепелиными яйцами силком пичкают. За счет государства. Чтоб дураками не росли.


**tiounaev** 03-06-2009

> Японцы (самая на сегодня здоровая нация, а может и нет, не знаю) по перепелиным яйцам с ума сходят.
> 
> Детишек своих до 6-7 лет в ихних школах, детских садах или как там у них называются эти учреждения (если есть) перепелиными яйцами силком пичкают. За счет государства. Чтоб дураками не росли.

как сказал один умный человек "Мозги за деньги не купишь" ;D


**valery** 03-06-2009

Точно. Наверное поэтому у них и бесплатно.


**Олеганос** 03-06-2009

Ну а че мелочится то, уж тода сразу корову мож завести на балконе стоит?! ;D


**DimaM** 03-06-2009

У меня давнишняя мечта сделать автономное мини-хозяйство. Пока вырисовывается такая схема - 

гидропоника в теплице;

отработанный раствор от гидропоники + куриный помет используем для выращивания хлореллы;

хлореллу добавляем в корм птице и кроликам;

в вагончике (как у американцев) проращиваем зерно на зелень и тоже пускаем на корм;

можно еще добавить УЗВ для разведения рыбы и воду от рыб также использовать для хлореллы;

ну и коз до кучи для молока.

Да и еще понаставить солнечных коллекторов для получения горячей воды в теплое время года, ветряки и солнечные панели.

И все это дело автоматизировать, чтобы и урожай сам собирался, и козы сами доились :D (Альтернатива автоматизации - пара узбеков)

Только моих 15 соток на все это наверное не хватит, да и времени тоже :)


**Mole_Garden** 03-06-2009

еще бы ко всему выше изложенному, денег побольше :D


**Олеганос** 04-06-2009

> еще бы ко всему выше изложенному, денег побольше :D

Ну... че то не обязательно же покупать. процентов 50-70 можно тупо позаимствовать :D,

А мамбеки могут и бесплатно поработать ;D


**mdima** 04-06-2009

На счет коров на балконе не знаю, а коз наблюдал несколько раз.... ;)


**Hrun** 04-06-2009

У нас соседи держали и кур и коз на балконе, пока народ жаловаться не стал, тогда их штрафанули пару раз и все теперь тишина. А то по утрам меня петухи будили как в деревни прям :) 

А подъезде козы бегали и вонь была просто жуткая.


**mdima** 04-06-2009

:-D Да, законом это запрещено.


**Valio** 06-06-2009

> У меня давнишняя мечта сделать автономное мини-хозяйство.

Я тоже лелею такую мечту .. только хозяйство покрупнее - от 0,3 Га

Если кто желает можем вместе вложиться бизнес, занятость полная.

Схема похожа на тему автора цитаты - био + зоо.

PS: Может ветку отдельную по поиску партнера организовать ?


**Mole_Garden** 06-06-2009

Попробуйте, но что то сомнительно, что вот так возьмут и согласятся. 


**valery** 06-06-2009

Как-то такое ощущение возникает, что такой бизнес (или попытка бизнеса) больше на "семейный бизнес" тянет, чем на "партнерский".

Так что, может, логичней "партнершу" подыскивать. Если пока нету. А если есть - в "свою веру" ... что-то слово не подберу.

На всякий случай, оговорюсь. Ничего обидного в виду не имею. 


**Valio** 07-06-2009

> Как-то такое ощущение возникает, ... логичней "партнершу" подыскивать....пока нету. А если есть - в "свою веру" ... 

[font=Verdana]Valio видите себя культурно! [/font]


**Valio** 08-06-2009

> [font=Verdana]Valio видите себя культурно! [/font]

тогда без сальности и пошлости, по-существу - ок ?

Я предложил долю.


**Mole_Garden** 08-06-2009

Может быть вы просто чуток не правильно поняли Валерия, но вроде он ничего обидного не имел ввиду. Ну да ни суть, про долю мы поняли. 


**valery** 08-06-2009

Наверное, я что-то любопытное пропустил ?

Сальности и пошлости, это про меня ?

Да вроде не пошлил.

Просто я имел ввиду, что подобный бизнес скорее подразумевает собственное личное хозяйство, которое скорее всего будет вести все-таки семья, то есть семейный бизнес.


**mdima** 08-06-2009

Сальности уже удалены.


**tiounaev** 08-06-2009

> Сальности уже удалены.

а пошлости ??? ;D


**Олеганос** 09-06-2009

 :) да че козы то! у нас тут, одно время, свинью на балконе ростили чуваки... ;D


